简单实用的盈利绝技MACD买卖方法
MACD指标是所有技术指标里最经典的一个技术指标，正确运用这个指标，通过结合K线（日K线、周K线）、大盘走势、利空利好消息等，基本上就可以达到较好地买卖效果。在实际投资中，MACD指标不但具备抄底（背离是底）、捕捉极强势上涨点（MACD连续二次翻红买入）、捕捉“洗盘结束点”（上下背离买入）的功能，还具备使你捕捉到最佳卖点，帮你成功逃顶。

　　一、利用MACD低位两次金叉买进的方法
　　MACD指标是利用长期（MACD）、短期（DIF）的二条平滑异同移动平均线，并计算两者之间的差离值（DIF-MACD）作为红绿柱长短的数据，使用中主要考虑长短期移动均线的交叉情况和红绿柱长短数值，以此作为判断行情买卖的依据。
　　在实际使用投资者可能感觉到，如果完全按照金叉买进、死叉卖出，获利较难或还有可能套牢亏损。因此，可以使用一种低位两次金叉买进的方法。
　　MACD在低位发生第一次金叉时，汇价在较多情况下涨幅有限，或小涨后出现较大的回调，造成买进的投资者出现套牢亏损情况。但是当MACD在低位第二次金叉出现后，汇价上涨的概率和幅度会更大一些。因为在指标经过第一次金叉之后发生小幅回调，并形成一次死叉，此时空方好象又一次的占据了主动，但其实已是强弩之末，这样在指标第二次金叉时，必然造成多方力量的发力上攻。
　　使用方法：
　　随汇价上升MACD翻红，即白线上穿黄线（先别买），其后随汇价回落，DIF（白线）向MACD（黄线）靠拢，当白线与黄线粘合时（要翻绿未翻绿），此时只需配合日K线即可，当此时K线有止跌信号，如：收阳，十字星等。（注意，在即将白黄粘合时就要开始盯盘囗，观察卖方力量），若此时能止跌称其为“底背驰”。底背驰是买入的最佳时机！
　　反之，当汇价高位回落，MACD翻绿，再度反弹，此时当DIF（白线）与MACD（黄线）粘合时（要变红未变红），若有受阻，如收阴，十字星等，就有可能“顶背驰”，是最后的卖出良机！此时许多人以为重拾升势，在别人最佳卖点买入往往被套其中。
　　但在操作时要注意：
　　a、背驰时不理是否击穿或突破前期高（低）位
　　b、高位时只要有顶背驰可能一般都卖，不搏能重翻红，除非大阳或涨停
　　C、其为寻找短期买卖点的奇佳手段，短期幅度15%以上，但中线走势要结合长期形态及其他

　　二、运用MACD捕捉最佳卖点的方法
　　其含义是指汇价在经过大幅拉升后出现横盘，从而形成的一个相对高点，投资者尤其是资金量较大的投资者，必须在第一卖点出货，或减仓,买、卖有问题进一步对你票拿不 准可于我交留我叩七四91贰贰五07复制他们的成功模式判断“第一卖点”成立的技巧是“汇价横盘、MACD死叉卖出”，也就是说，当汇价经过连续的上涨出现横盘时，5日、10日移动平均线尚未形成死叉，但MACD率先死叉，死叉之日便是“第一卖点”形成之时，应该卖出或减仓。
　　第一卖点形成之后，有些外汇并没有出现大跌，而是在回调之后为掩护出货假装向上突破，多头主力做出货前的最后一次拉升，又称虚浪拉升，此时形成的高点往往是成为一波牛市行情的最高点，所以又称绝对顶，如果此时不能顺利出逃的话，后果不堪设想。
　　判断绝对顶成立技巧是“价格、MACD背离卖出”，即当汇价进行虚浪拉升创出新高时，MACD却不能同步创出新高，二者的走势产生背离，这是汇价见顶的明显信号。必然说明的是在绝对顶卖外汇时，决不能等MACD死叉后再卖，因为当MACD死叉时汇价已经下跌了许多，在虚浪顶卖外汇必须参考K线组合。
　　一般来说，在虚浪急拉过程中如果出现“高开低走阴线”或“长下影线涨停阳线”时，是卖出的极佳时机。最后需要提醒的是，由于MACD指标具有滞后性，用MACD寻找最佳卖点逃顶特别适合那些大幅拉升后做平台头的外汇，不适合那些急拉急跌的外汇。另外，以上两点大都出现在外汇大幅上涨之后，也就是说，它出现在外汇主升浪之后，如果一只外汇尚未大幅上涨，没有进行过主升浪，那么，不要用以上方法。
　　操作要点总结：
　　方法一：适合新手 机械化操作
　　1、长线波段持股
　　2、60日均价线走平走多、51020短期均线走多
　　3、MACD 的 白线上穿零轴（买）
　　4、白线在零轴上方一直持股、什么时候白线下穿零轴、股票（卖）
　　方法二：MACD金叉买卖
　　1、60日均价线走平走多、51020短均线走多
　　2、白线上穿零轴后、零轴上方的金叉买入、死叉卖出、零轴上方第一次金叉坚决买入
　　3、零轴上的金叉（为提高成功率）加入一个条件；金叉时股价回落在10 20 30任何一条线上 启稳